♪ Người có từng nghe nói ♪
♪ về vực thẳm trên núi tuyết ♪
♪ từng quấy nhiễu giấc mộng con người ♪
♪ Truyền thuyết kể rằng ♪
♪ có kho báu ở trên đó ♪
♪ Cũng ẩn giấu vực thẳm vạn trượng ♪
♪ Người thông minh, người ngu ngốc ♪
♪ Người lương thiện ♪
♪ Đều là người mà mình quen thuộc ♪
♪ Nơi dốc núi, nơi vực thẳm ♪
♪ Nơi đỉnh núi mây cao ♪
♪ Tại nơi trên thế gian này ♪
♪ Khiến hoa tuyết lả tả rơi ♪
KHÁNH DƯ NIÊN
Phần 1
Tập 41
Cho nên rút Hắc kỵ về,
dồn Phạm Nhàn vào hiểm cảnh,
tất cả đều là ý chỉ của bệ hạ.
Nếu bệ hạ muốn giết Phạm Nhàn,
cứ việc trực tiếp hạ chỉ,
cần gì phải điều động lớn như thế?
Còn đưa người tới Bắc Tề.
Nói cho cùng,
nó chỉ là một thần tử.
Sống chết đều nằm trong tay bệ hạ.
Bệ hạ thả Phạm Nhàn ra,
là để câu được bí mật của Tiêu Ân.
Chuyện đó liên quan gì đến Phạm Nhàn?
Bao nhiêu năm rồi cũng không mở miệng,
lẽ nào hắn lại nói cho Phạm Nhàn sao?
Ta nghĩ là có.
Cầm được máu rồi.
Vẫn chưa cười đủ à?
Số phận diệu kỳ, đúng là thú vị.
Ngươi cứu ta là vì bí mật đó.
Cái đó thì ta hết kỳ vọng từ lâu rồi.
Ta cứu ông là vì Thượng Sam Hổ.
Ta đã chơi hắn một lần,
mà muốn hắn nghe ta một lần nữa,
thì phải dùng ông làm vốn liếng.
Có lý,
có mưu lược, lại còn tàn độc.
Tuy còn trẻ,
nhưng tiền đồ vô hạn.
Tiếc là vô ích.
Nhát đao của Lang Đào,
ta cũng không cứu nổi,
quả thực ông sắp chết rồi.
Nếu là như vậy,
ta sẽ đem bí mật này,
nói cho ngươi biết.
Nói cho ta?
Nói là bí mật,
thực ra cũng rất đơn giản.
Đợi đã.
Sao?
Ta nói cho ngươi,
ngươi còn không muốn nghe sao?
Ông không có lý do gì nói cho ta biết.
Ta sắp chết rồi.
Có thể là không muốn bí mật này,
cùng ta tiêu tan chốn Cửu U.
Nếu sự sống chết,
có thể khiến ông lay động,
thì những năm qua ở giám sát viện,
ông đã nói rồi.
Cũng có thể là,
đưa ta trở về, dọc đường có duyên.
Cũng có thể,
ngươi đã cứu ta, khiến ta cảm động.
Sống chết còn không thể khiến ông lay động,
huống hồ là một lần giúp đỡ.
Hơn nữa ta chỉ lợi dụng ông.
Ông không phải loại người đó.
Làm sao ngươi biết,
ta không phải loại người đó?
Ta dám khẳng định.
Vì chúng ta là cùng một loại người.
Thực dụng, tàn nhẫn, độc địa.
Nói hay lắm, nói rất hay.
Chúng ta là cùng một kiểu người.
Cùng một kiểu người.
Nên ông không có lý do gì,
đem điều tuyệt mật phó thác cho ta.
Ngươi lớn lên ở Đạm Châu?
Đúng.
Tính ra cũng mới vào Kinh Đô không lâu.
Không sai.
Mới đó đã được thăng chức,
làm đề ti giám sát viện à?
Đúng vậy.
Phụ thân ngươi là ai?
Phụ thân ta là Phạm Kiến.
Phạm Kiến,
giữ chức gì?
Hộ bộ thị lang.
Ta còn nhớ.
Hắn và Trần Bình Bình khá thân.
Vậy thì sao?
Phạm Kiến đã ở Kinh Đô,
tại sao lại để ngươi ở Đạm Châu?
Chuyện đó liên quan gì đến ông?
Bởi vì ta là con riêng.
Mẫu thân ngươi là ai?
Lúc ta ra đời, bà ấy đã chết.
Vậy là ngươi chưa từng gặp bà ấy.
Rốt cuộc ông muốn nói gì?
Vậy ngươi có biết,
mẫu thân ngươi là bị kẻ khác hại không?
Dĩ nhiên là ta biết.
Phạm Kiến không phải cha ruột của ngươi.
Người cha thực sự của ngươi,
đã chết từ lâu lắm rồi.
Ông nói cái gì?
Tiểu tử này,
con trai ta là phụ thân con.
Con là cháu trai của ta.
Cái quái gì vậy?
Nhánh huyết mạch này của ta
gần như đã đoạn tuyệt.
Nói là cô hồn dã quỷ,
cũng không hề quá.
Thẩm Trọng đã làm gì ông vậy?
Ta biết,
ít nhiều con cũng sẽ hơi nghi ngờ.
Thế nào là hơi chứ,
hoàn toàn là nhảm nhí thì có.
Cháu trai của Tiêu Ân?
Trần Bình Bình, ông lẩm cẩm rồi.
Trận chiến bắt giữ Tiêu Ân năm đó,
con trai, con dâu của hắn,
đều bỏ mạng tại trận,
làm sao mọc ra một người cháu trai được?
Con trai của Tiêu Ân,
trước lúc thành thân,
từng có một nữ tử.
Nữ tử nào?
Nữ tử thanh lâu.
Được con trai của Tiêu Ân chuộc ra,
giấu trong nhà riêng, đã mang thai.
Chuyện này bị Tiêu Ân phát hiện.
Tiêu Ân gia giáo cực nghiêm,
ra lệnh con trai cắt đứt quan hệ với nữ tử đó.
Rồi lại tìm một nữ tử,
môn đăng hộ đối,
rồi mới thành thân.
Đáng lý ra một nữ nhân như thế,
là phải giết dể diệt trừ hậu hoạn.
Dù sao cô ta cũng đã mang thai,
lúc đó ta đã giấu cô ta ở bên ngoài.
Nghĩ bụng, đợi khi nào đứa bé chào đời,
mới cân nhắc nên giết hay chừa mạng.
Cô ta chính là mẹ của con.
Từ nhỏ đã bị bán vào thanh lâu,
không biết tên thật.
Chỉ có một nghệ danh ở thanh lâu là,
Ngọc Hương.
Đó chính là tên của mẫu thân con.
Mẹ ông mới là “Ngọc Hương” thì có.
Cả nhà ông đều là hương cá, rồi thịt thái sợi.
Sau khi ta bị bắt,
không thấy mặt trời, chịu đủ giày vò.
Điều duy nhất
có thể khiến ta chống chọi được
chính là chút huyết mạch này.
Nhưng đến cuối cùng,
vẫn bị Trần Bình Bình phát hiện.
Chưa nhổ cỏ tận gốc sao?
Nếu con mà chết,
thì ta cũng mất hết động lực,
để sống tiếp.
Quãng thời gian đó,
hắn cứ luôn,
dùng từng chút tin tức về con,
để thăm dò, uy hiếp ta.
Nhưng ông vẫn không nói gì cả.
Nói ra, cũng phải chết.
Ta im lặng,
con mới an toàn.
Lúc đó ta cũng định,
dùng đứa bé đó,
để uy hiếp Tiêu Ân,
nói ra bí mật đó.
Kết quả thế nào?
Thứ giày vò con người ta nhất
không phải uy hiếp.
mà là hy vọng.
Bệ hạ nhìn xa trông rộng,
người thường không thể sánh kịp.
Quả thực vậy.
Chỉ dựa vào uy hiếp,
Tiêu Ân sẽ không khuất phục.
Cuối cùng ta đã làm theo,
ý chỉ của bệ hạ, nói với hắn,
ta nhất định sẽ nuôi nấng đứa bé đó,
thành người Khánh quốc.
Đào tạo nó thành một chiến sĩ,
hận Bắc Tề đến tận xương tủy,
đợi khi nó khôn lớn rồi,
ta phải cho nó tự tay,
hủy đi tất cả hy vọng của Tiêu Ân.
Tàn độc như vậy,
quả thực là phong cách của ông.
Cho nên hắn mới tin đó.
Những năm qua, từng tình tiết nhỏ,
ta luôn đem hết,
mọi chi tiết về đứa bé đó,
nói cho hắn biết.
Ông bảo với hắn,
đứa bé đó nuôi ở Đạm Châu?
Ta không nói vậy.
Hắn không nói con được gửi nuôi ở đâu.
Nhưng hắn không biết,
để đối kháng lại Khánh quốc,
ta hiểu rất rõ về các thành,
của Nam Khánh.
Cho nên,
ta dựa vào
từng chi tiết vụn vặt những năm qua,
và bố cục đường xá,
lâu lâu được tiết lộ để phán đoán,
ta có thể xác định được con ở Đạm Châu.
Tự đoán sao?
Ghép từng mảnh vỡ lại với nhau,
tìm ra đáp án,
tuyệt đối không nhầm.
Tiêu Ân vốn tính đa nghi, tự tin.
Nếu ta nói ra hai chữ Đạm Châu,
trái lại hắn sẽ không tin.
Nhất định phải để hắn tự đoán ra đáp án,
mới có thể chắc ăn.
Nếu hắn đoán không ra thì sao?
Hắn là người thông minh.
Đặc điểm lớn nhất của người thông minh,
chính là luôn cho mình là đúng.
Mặc dù đã đoán ra con ở Đạm Châu,
nhưng ta chưa bao giờ để lộ dấu vết.
Đạm Châu lớn như vậy,
tại sao lại là ta?
Độ tuổi trùng khớp.
Độ tuổi trùng khớp thì nhiều lắm.
Là con đưa ta trở về Đại Tề.
Thì sao?
Nếu Trần Bình Bình,
thực sự muốn đào tạo con,
tại sao lại rút Hắc kỵ về?
Với khả năng của giám sát viện,
sao lại không đoán ra,
Hổ Nhi đến cứu ta?
Hắn rút hết mọi lớp phòng vệ,
để con một mình đối diện với tất cả.
Suy cho cùng chính là,
muốn mượn tay của ta để giết con.
Cậu ấy là Phạm Nhàn, đề ti giám sát viện.
Cậu ấy đưa ngươi về.
Chào Tiêu lão tiền bối.
Ngươi đưa ta về?
Ta đưa.
Bọn chúng là gì của ngươi?
Phí lão là sư phụ ta.
Viện trưởng là trưởng bối của ta.
Đều đối xử với ta như người thân.
Ngắm nhìn thằng nhóc này cho kỹ.
Sau này không thấy được nữa đâu.
Như vậy vẫn chưa thuận lắm.
Vậy để ta đoán,
chuyến đi sứ lần này,
vẫn là muốn con giết ta, đúng không?
Không cảm thấy mâu thuẫn sao?
Bảo con giết ta,
lại bất chấp an nguy của con.
Vậy rốt cuộc là ông ấy muốn ai phải chết?
Đều được hết.
Con giết ta cũng được,
ta giết con cũng vậy,
hắn đều muốn thấy.
Nếu ta giết con,
lúc đó hắn mới nói cho ta chân tướng,
để ta phát hiện mình,
đã hủy đi huyết mạch duy nhất của mình.
Trên đời này,
còn sự giày vò nào tàn nhẫn hơn thế không?
Đó đều chỉ là suy đoán.
Nhưng rất hợp lý.
Như vậy thì,
mọi chuyện đều có thể giải thích được rồi.
Suốt bao nhiêu năm,
để con ở Đạm Châu không thèm hỏi đến,
đột ngột điều con đến Kinh Đô,
nâng đỡ nhanh như vậy,
chính là để tạo ra cơ hội,
để hai ta cốt nhục tương tàn.
Còn nữa,
tại sao lúc thả cho ta về nước,
lại không phế võ công của ta?
Cũng là muốn ta tự tay giết con,
gây ra điều nuối tiếc.
Có chứng cứ gì cụ thể hơn không?
Chẳng hạn như ngọc bội, vết bớt,
chứng minh thân phận của ta.
Không.
Tại sao không chuẩn bị một vài,
chứng cứ thực tế hơn?
Khanh nói bé thôi.
Cá sợ chạy hết rồi.
Điểm tinh diệu nhất,
trong cục diện của bệ hạ là,
không hề chuẩn bị một chứng cứ nào.
Chứng cứ càng nhiều, hắn càng sinh nghi.
Những mâu thuẫn ta tạo ra càng nhiều,
hắn lại càng tin thân phận của Phạm Nhàn.
Đúng là thủ đoạn hay.
Dùng nhân tâm làm chiến trường,
mới là điều kinh tâm động phách nhất.
Nhưng đó là sự thật.
Với tài trí của con,
chắc cũng hiểu được điểm đáng tin,
mà ta nói.
Điểm duy nhất Trần Bình Bình tính sai,
là không ngờ rằng,
ta đã đoán ra,
con được gửi nuôi ở Đạm Châu.
Kết quả chính chút sơ hở này,
tính ra toàn cục,
mới giải ra chân tướng,
tránh được huyết mạch tương tàn.
Cho nên lúc đó,
ông không cho Thượng Sam Hổ giết ta?
Đúng vậy.
Nhưng sau đó suốt dọc đường,
ông cũng không nói gì cả.
Tùy tiện nói ra, con có tin không?
Bây giờ ông vẫn nói đó thôi.
Bởi vì ta đã sắp chết.
Tin cũng được, không tin cũng được.
Ta cũng phải nói ra chân tướng.
Có một điểm lạ.
Tại sao Trần Bình Bình,
phải bỏ nhiều
công sức ra giày vò ông như vậy?
Bởi vì năm đó,
chính ta hủy đi đôi chân của hắn.
Hắn hận ta đến tận xương tủy.
Loại người như Trần Bình Bình,
một khi trong lòng oán hận,
thì dù có là mười năm, trăm năm,
cũng sẽ không từ bỏ.
Qua lâu đến mấy, hắn cũng sẽ trả thù.
Tiêu Ân cũng khá hiểu về ta.
Biết ta một khi đã thù hận,
thì vĩnh viễn không quên.
Nhưng có một điểm hắn đã đoán sai.
Ta không hề hận hắn.
Ta bắt hắn, giết cả nhà hắn,
hắn hủy đôi chân của ta,
như vậy rất công bằng.
Ta không có lý do gì để hận hắn.
Nếu ta nghe không nhầm,
ông bắt hắn chưa lâu,
đã bắt đầu thêu dệt ra lời nói dối.
Đúng.
Suốt bao năm qua chưa từng ngừng nghỉ.
Trải qua thời gian mới càng thêm chân thực.
Mới ra đời,
đã coi Phạm Nhàn như quân cờ.
Phải biết rằng lừa một người thông minh,
không trải qua thời gian lâu dài,
thì đâu có dễ gì.
Vậy hai người
có từng nghĩ đến bất trắc không?
Hắc kỵ rút đi,
ngộ nhỡ Tiêu Ân không đủ thông minh,
ngộ nhỡ hắn không mắc bẫy,
ngộ nhỡ hắn giết Phạm Nhàn thật,
thì làm thế nào?
Không rút Hắc kỵ,
Tiêu Ân sẽ không tin.
Cho nên như thế là,
dùng mạng của Phạm Nhàn để mạo hiểm.
Khanh có thôi không vậy?
Đó là con trai của Diệp Khinh Mi.
Ông có biết,
bí mật Tiêu Ân che giấu,
là gì không?
Bí mật mà ta nói,
là một địa điểm,
cũng là một con người.
Con có từng nghe nói đến miếu thần không?
Nơi thiên hạ tế bái đều là miếu thần.
Khi trời đất mới phân chia, cự thú hoành hành.
Người trong miếu thần mang uy đức giáng thế,
dạy người đời văn tự, lễ giáo,
giúp người đời dời núi lấp biển,
gánh vác cơ nghiệp của nhân tộc.
Sao ngươi lại không biết?
Miếu thần?
Miếu thần hư vô,
chưa có ai từng đặt chân đến?
Nhưng ta đã tận mắt thấy.
Ở đâu?
Phía Bắc, tít ở phía Bắc.
Phía Bắc.
Con có biết ta có
một người huynh trưởng không?
Trang Mặc Hàn?
Thì ra con đã biết.
Xét về vai vế,
huynh ấy là bá công của con,
hay còn gọi là đại gia gia.
Cái người bị ta,
làm tức đến thổ huyết ở Kỳ Niên điện?
Có nghe rồi.
Đều là người nhà, không ảnh hưởng nhiều.
Huynh ấy từ trẻ đã thành danh,
là một nhân vật lớn trong văn đàn.
Thanh danh ta không hiển hách,
mặc dù đã làm người dẫn đầu Đề Kỵ,
nhưng rất nhiều người vẫn cảm thấy,
ta thơm lây huynh ấy.
Ta rất không phục,
nên đã theo họ mẹ,
cũng chính là bà cố của con.
Được rồi, đừng nói chuyện thân thích nữa.
Mới có một lúc,
ta đã gần mất sạch vai vế rồi.
Được rồi, nói vào vấn đề trước.
Ta đã đổi họ,
một lòng muốn lập công lớn.
Hồi đó,
tiên đế một lòng theo đuổi,
thuật trường sinh bất lão,
dốc hết sức lực cả nước,
mới tìm ra một chút manh mối.
Nói là,
miếu thần ở phương Bắc.
Tiên đế phái một đội ngũ ngàn người,
[Tiêu Ân hồi trẻ]
đi về phía Bắc,
tìm kiếm tung tích của miếu thần.
Người dẫn đội chính là ta và Khổ Hà.
[Khổ Hà hồi trẻ]
Khổ Hà?
Phái cả đại tông sư đi.
Lúc đó,
Khổ Hà vẫn chưa phải đại tông sư.
Tiên đế bảo hắn đi,
vì hắn say đắm đạo thiên nhân,
rất khát khao ngưỡng vọng miếu thần.
Còn nữa là,
dù sao hắn cũng là huyết mạch hoàng thất,
cũng tính là người giám sát quân đội.
Khổ Hà là huyết mạch hoàng thất?
Xét về vai vế thì,
tiên đế là huynh trưởng của hắn.
Thảo nào tiểu hoàng đế bây giờ,
và thái hậu,
đều tin tưởng hắn như vậy.
Nếu nói như vậy thì,
Khổ Hà cũng có tư cách tranh hoàng vị?
Tên Khổ Hà này
tuy là giả nhân giả nghĩa,
nhưng quả thực không quan tâm đến chính sự.
Cái ngôi hoàng đế này,
hắn không có hứng thú.
Ông nói tiếp đi.
Cứ đi thẳng về phía Bắc,
là tìm được miếu thần sao?
Đâu có đơn giản thế.
Chúng ta cứ đi,
về phía Bắc, qua Bắc Lao Quan,
bước vào nơi không ai đặt chân đến.
Đất Bắc hoang vu, tuyết phủ quanh năm.
Từng ngày từng đêm,
mắt thấy chỉ toàn cảnh tuyết.
Đội ngũ dần dần có người bị mù đôi mắt.
Có người bị mắc bệnh nặng,
nhân lực càng ngày càng ít.
Đồng tuyết hiểm trở, vô vàn sự cố.
Người lạc đội, bỏ trốn, hy sinh,
càng lúc càng nhiều.
Đội ngàn người trở thành đội trăm người.
Tiếp đó nữa,
quân nhu thất lạc, mất nguồn lương thảo,
ngựa cũng bị ăn.
Lúc đó đã không thể quay đầu được nữa.
Bởi vì ai cũng biết,
không quay đầu được.
Con có hiểu cảm giác đói khát không?
Không có thú săn, không có thực vật,
toàn là tuyết.
Con sẽ đói đến mức điên cuồng.
Trong tâm có thứ gì đó tỉnh lại,
khiến nhân tính,
lễ nghi, đạo đức của con,
hao mòn từng chút từng chút một.
Sau đó,
con người sẽ biến thành dã thú.
Con đã từng tuyệt vọng chưa?
Tốt lắm.
Ta mong cả đời này,
con đừng có trải nghiệm như vậy.
Cuối cùng chỉ còn lại ta và Khổ Hà,
hai người sống.
Đáng lý ra chúng ta,
chỉ có một kết cục.
Tàn sát lẫn nhau?
Song vào lúc đó,
chúng ta đã chứng kiến trời nổi giận.
Có thể là miếu thần biết,
người phàm đang cố tìm ra bọn họ,
mà nổi cơn thịnh nộ.
Cũng có thể là,
đang trừng phạt mọi tội trạng,
chúng ta đang phạm phải.
Càng đi về Bắc, đêm lại càng dài.
Rồi cũng đến ngày,
ông trời giáng xuống,
một màn đêm vô biên vô tận.
Đó gọi là Đêm vùng cực.
Tại sao lại gọi vậy?
Ai đặt cái tên đó?
Ta nói đại vậy thôi.
Ông nói tiếp đi.
Gặp phải Đêm vùng cực, sau đó thế nào?
Khổ Hà cầu nguyện với ông trời,
ta cũng làm theo.
Sau đó chúng ta đã tìm được tảo lục,
dưới đất tuyết.
Rất đắng.
Nhưng dù sao cũng không có độc.
Cứ như vậy ngày ngày,
vật vã giữa bóng đêm.
Không biết đã trải qua bao lâu,
sinh mệnh đã gần đi đến hồi hết.
Vào lúc chúng ta,
sắp không trụ được,
trời,
cuối cùng cũng sáng.
Đó là hy vọng ông trời ban cho chúng ta.
Để chúng ta có thể kiên trì,
mà sống tiếp.
Vận may của mấy người cũng tốt thật.
Đêm vùng cực mấy tháng trời,
cũng vượt qua được.
Sau đó,
chúng ta đã tìm được miếu thần.
Ở đâu?
Dựng lên ở đâu thì ta không biết.
Chẳng phải các người đã tìm được rồi sao?
Vốn ra nó không ở đó.
Nhưng chớp mắt một cái đã xuất hiện.
Đến tận giờ ta vẫn chưa hiểu,
nó xuất hiện kiểu gì.
Cũng không biết,
miếu thần rốt cuộc là gì.
Tường xám và cánh cổng màu nâu?
Kiến trúc miếu thần mà Đại Tề ta tôn thờ,
chính là màu sắc đó.
So với Nam Khánh, quả thực là khác.
Cũng tức là,
kiểu Khánh quốc xây là sai,
của Bắc Tề mới là đúng?
Không.
Người đó nói thứ chúng ta nhìn thấy,
là nhận thức của chúng ta.
Người đó? Khổ Hà nói sao?
Không phải Khổ Hà.
Chẳng phải ông vừa nói,
đội ngàn người chỉ còn lại mỗi hai người sao?
Sao lại mọc ra một người nữa?
Đừng vội, con nghe ta nói tiếp.
Được, ông nói tiếp đi.
Tìm được miếu thần,
sau khi vào đã nhìn thấy gì?
Vào?
Không vào được.
Chẳng phải ông vừa nói,
có một cánh cửa màu nâu sao?
Có cửa.
Nhưng,
không chạm vào được.
Không chạm được là sao?
Ông bảo cửa tự động lùi về sau?
Cũng không phải lùi về sau.
Nói thế nào nhỉ?
Như thể cánh cửa vốn dĩ là ở đó.
Nhưng khi ta chìa tay ra,
thì nó lại tự,
chuyển đến một vị trí khác.
Dù ta có tiến về trước thế nào,
thì vẫn chỉ cách có một chút,
một chút.
Rồi lại như thể cách cả thế giới.
Vĩnh viễn không thể chạm tới.
Không gian uốn khúc?
Khổ Hà nói,
là do ta chưa đủ thành tâm,
xong thì hắn chân thành cầu nguyện,
rồi chìa tay ra chạm vào.
Được chứ?
Vẫn không sờ được tới?
Không sờ được tới.
Nhưng so với cảnh ngộ của ta,
thì lại khác.
Ảnh toàn ký?
Cái gì?
Chính là một kiểu ảo giác quang ảnh.
Nhìn thì chân thực,
thực ra không tồn tại.
Không,
không phải ảo giác.
Đây không phải ảo giác.
Sao lại như thế này?
Chúng ta đã nghĩ rất nhiều cách,
nhưng vẫn không thể chạm vào cánh cửa đó.
Ta sờ, không chạm tới.
Hắn sờ, miếu thần đã biến mất.
Vượt tường thì sao?
Cũng thế thôi.
Tường cũng không thể chạm tới.
Khổ Hà nói,
là vì số mệnh của chúng ta
không có duyên phận.
Rồi sao nữa? Sau đó thì quay về sao?
Cái đó thì có gì phải giữ bí mật?
Sau đó cửa đã mở.
Chẳng phải ông không
chạm được vào cánh cửa đó sao?
Đúng là không chạm tới.
Thế thì đẩy ra bằng cách nào?
Mở từ bên trong.
Phía trong có người mở sao?
Cho nên ta mới nói,
bí mật của ta là một địa điểm,
cũng là một con người.
Địa điểm đó chính là miếu thần.
Còn người đó,
chính là tiên nữ trong miếu.
Là nữ sao?
Sau đó cô ấy cũng đã đến nhân gian.
Tên cô ấy là,
Diệp Khinh Mi.
Không biết con đã từng nghe đến chưa.
Ta…
Cô ấy tên Diệp Khinh Mi.
Diệp Khinh Mi?
Xem nhẹ đấng mày râu trong thiên hạ.
Trên đời không có bất cứ quy củ nào
có thể ràng buộc cô ấy.
Cô ấy luôn có thể làm ra,
những hành động người khác không ngờ tới.
Ngươi có biết ngôi viện này
từng có ai ở không?
Thần không biết.
Là một vị cố nhân của trẫm.
Năm xưa cô ấy đứng ở đây.
Ta hỏi,
giám sát viện mới lập,
nên trồng loại hoa gì.
Chỉ cần cô ấy mở lời,
loại hoa quý hiếm đến mấy, ta cũng có thể tìm.
Mẫu thân con quả thực là,
thiên hạ vô song.
Rốt cuộc mẹ có sức hút gì vậy?
Cô ấy là người chỉ dẫn,
cũng là người phản bội.
Là Nữ Oa vá trời,
là nguồn gốc của vạn vật,
là điểm tận thế.
Chào con, con trai.
Con không nhìn nhầm đâu.
Bức thư này chính là viết cho con đấy.
Dĩ nhiên từng nghe nói.
Không chỉ từng nghe nói.
Bà ấy còn là mẹ ta.
Đó là lần đầu tiên ta gặp cô ấy.
Có người à? Chào hai người.
[Diệp Khinh Mi]
Thời tiết hôm nay đẹp thật.
Có gì không đúng sao?
Ta đã đổi,
cách ăn mặc phù hợp với,
nền văn minh thời này rồi mà.
Cho hỏi hai vị đây,
có phải bị ngốc không?
Cách hỏi thẳng thắn thật.
Chúng ta cũng phải mất một lúc,
mới phản ứng kịp.
Trong miếu thần,
quả thực có tiên nữ xuất hiện.
Khổ Hà bèn lập tức quỳ bái.
Nhưng ta vẫn do dự.
Quỳ bái thì có tác dụng gì?
Nếu không thì sao hắn,
lại trở thành đại tông sư?
Là mẹ ta…
Liên quan đến cả chuyện đó sao?
Cho hỏi quý tính.
Chúng ta còn không quen biết,
khấu đầu gì chứ?
Nơi này hơi nguy hiểm,
rời khỏi đây trước rồi tính.
Nào.
Ngài còn khấu đầu như vậy
sẽ bị chấn động não đó.
Ta thấy thể chất của ngài chắc là thích hợp.
Chờ chút.
Này.
Ta đã đổi sang,
cách hành văn,
mà mấy người quen rồi.
Ngài cứ đọc theo là được.
Bí kíp?
Xét từ phạm vi nào đó,
cũng gần vậy.
Ngài cũng có thể cùng xem.
Nhưng người này thích hợp hơn ngài.
Được rồi, được rồi.
Ta phải đi trước đây,
kẻo họ đuổi ra tận đây mất.
Nguy hiểm?
Nguy hiểm gì?
Cô ấy bảo có thứ gì đó,
không muốn để cô ấy đi.
Xong thì có người ở trong đó,
ngăn chặn truy binh.
Nên mới bảo chúng ta mau chóng,
đưa cô ấy rời khỏi ngọn núi tuyết đó.
Đã đi đâu?
Hai người đã đưa bà ấy trở về Bắc Tề sao?
Đúng vậy.
Quyển bí kíp đó thì sao?
Ta và Khổ Hà đã cùng nghiên cứu.
Đúng như cô ấy nói,
ta luyện thế nào,
cũng không tiến bộ nhanh bằng Khổ Hà.
Các người đã về thẳng Bắc Tề sao?
Không.
Dọc đường cô ấy hỏi rất nhiều.
Lúc gần đến Bắc Lao Quan,
cô ấy đã tách khỏi chúng ta.
Tách khỏi? Tại sao?
Ta cũng muốn chơi.
Cô cũng chơi?
Này.
Hai người đi trước đi.
Vậy còn cô?
Có thứ gì đó đi theo bạn của ta,
ta phải đi giúp.
Chúng ta sẵn lòng giúp đỡ.
Không được.
Với trạng thái hiện giờ của hai người,
tỷ lệ sống sót là rất thấp,
trên cơ bản là chết chắc rồi.
Hai người yên tâm.
Cứ đi trước,
ta sẽ không có chuyện gì đâu.
Lời cô ấy nói,
Khổ Hà coi như thánh chỉ.
Không.
Còn tôn kính hơn cả thánh chỉ.
Cho nên hắn đã ngoan ngoãn rời đi.
Còn ông?
Ta nghĩ đến quyển bí kíp đó,
nên cũng đi theo luôn.
Hơn nữa
người trong miếu thần đều sợ rắc rối.
Ta vẫn biết thân biết phận,
không dám nhúng tay vào.
Câu chuyện này nghe cũng truyền kỳ đấy.
Nhưng ta vẫn chưa hiểu,
tại sao phải bảo mật?
Là cô ấy yêu cầu.
Ta muốn nhờ hai người giúp ta một việc.
Hai người mau đứng lên đi.
Không khoa trương đến thế đâu.
Vâng.
Chỉ có điều,
ta mong hai người có thể bảo mật.
Đừng tiết lộ địa chỉ của miếu thần.
Cũng đừng nói từng gặp ta ở đó.
Tóm lại, mọi điều liên quan đến miếu thần,
đều giấu trong lòng,
đừng tiết lộ ra.
Rõ.
Tại sao?
Ngài có biết,
miếu thần trông như thế nào không?
Trước kia từng thấy.
Tường đen, mái xám.
Thực ra không phải.
Đó chỉ là nhận thức trong tâm của hai người.
Hai người nghĩ nó trông như thế nào,
thì sẽ nhìn thấy như vậy.
Có người cảm thấy,
miếu thần nên tỏa ánh sáng vàng.
Vậy thì thứ mà hắn thấy,
sẽ là một ngôi nhà dát vàng.
Miếu thần sẽ thay đổi theo tâm nguyện,
của con người sao?
Có thể nói như vậy.
Nó quả thực có thể,
đọc được suy nghĩ của con người.
Cô nói như thế thì
miếu thần này giống vật sống thật đấy.
Cũng có thể nói thế.
Nó sống thật hả?
Nhưng cũng không hoàn toàn như vậy.
Nói theo cách hiểu của hai người,
thì là phía dưới miếu thần,
có chứa vật không lành.
Có càng nhiều người tìm ra nó,
thì cơ hội nó thoát ra,
sẽ càng lớn.
Một khi nó thoát ra,
thì thế giới này sẽ tiêu đời.
Cho nên vì chúng sinh,
ta xin hai người,
giúp ta giữ bí mật này.
Ta sẽ dùng toàn bộ sinh mệnh,
giữ kín chuyện này.
Dốc hết sức lực cả đời,
phong tỏa địa điểm miếu thần.
Thế thì cảm ơn hai người.
Ta đi giúp bạn của mình trước đây.
Quyển bí kíp này,
ngươi không được,
nuốt trọn một mình đâu đấy.
Tiêu đại nhân,
chuyện về miếu thần, xin hãy chôn trong lòng.
Nếu để ta phát hiện,
ngươi tiết lộ chuyện này,
ta sẽ giết ngươi.
Từ đó về sau,
ta đã không còn gặp lại Diệp Khinh Mi.
Quả nhiên,
mẹ đúng là đến từ miếu thần.
Bạn của bà ấy,
có lẽ chính là Ngũ Trúc thúc.
Nhưng người đuổi ra thì là ai?
Hay là thứ gì?
Bí mật phía dưới miếu thần,
rốt cuộc là gì chứ?
Thay đổi bộ dạng theo tâm nguyện?
Độc tâm thuật sao?
Đang nghĩ gì thế?
Không có gì.
Kinh ngạc quá thôi.
Vậy là bí mật đó,
ông vẫn luôn giữ kín sao?
Chuyện gì ta đã hứa,
rất ít khi nuốt lời.
Nhưng ông vẫn nói cho ta biết.
Tại vì ta cảm giác,
Trần Bình Bình quá đỗi nhiệt tình,
trước chuyện của miếu thần,
và Diệp Khinh Mi.
Truyền lại bí mật này cho con,
sẽ là nền tảng để con bảo vệ mạng sống,
thậm chí là kiểm soát Trần Bình Bình.
Đó cũng chính là lý do,
Khổ Hà muốn giết ông.
Hắn biết ta bị giam suốt bao năm,
bây giờ lại thoát,
có thể sẽ định dùng bí mật này,
để ngóc đầu trở dậy.
Dù sao cũng là miếu thần,
là thánh địa hội tụ,
mọi tín ngưỡng trên đời.
Ông có làm thế không?
Ai biết chứ.
Sau đó thì sao?
Khổ Hà đã trở thành đại tông sư,
vào lúc nào?
Chắc là 2-3 năm sau vụ việc đó,
hắn đã rất mau chóng,
bỏ ta lại phía sau.
Chính là nhờ,
bí kíp của miếu thần đó.
Diệp Khinh Mi thì sao?
Sau đó đã đi đâu?
Nghe nói cô ấy vân du khắp nơi,
bên cạnh có thêm một nô bộc mắt mù.
Từng đến thành Đông Di,
từng gặp Tứ Cố Kiếm,
sau đó lại đến Nam Khánh.
Diệp Lưu Vân cũng từng giao thiệp với cô ấy.
Tứ đại tông sư đã gặp ba người.
Khoảng 10 năm đó,
cô ấy đã ở lại Nam Khánh,
mở cửa tiệm,
làm ra rất nhiều điều kỳ diệu.
Thậm chí là giàu ngang thiên hạ,
người đời kinh ngạc,
còn ta thì không kinh ngạc chút nào.
Cô ấy đến từ miếu thần,
làm ra chuyện thần kỳ hơn nữa,
cũng là bình thường.
Đúng vậy.
Cuộc đời của bà ấy là một truyền kỳ.
Chỉ là không ngờ rằng
một tiên nữ như vậy,
mà cũng động lòng phàm,
cuối cùng gả vào hoàng thất Nam Khánh.
Nam Khánh quả là khí vận ngút trời.
Tiếc là, Đại Tề ta thì không có phúc phận đó.
Ông nói gì cơ?
Ông nói bà ấy…
Sao thế?
Ông nói Diệp Khinh Mi,
gả vào hoàng thất Nam Khánh?
Đúng vậy.
Ông nói nhầm phải không?
Chuyện này,
trên đời có rất ít người biết.
Nhưng ta cai quản Đề Kỵ,
kiểu gì cũng không giấu được ta.
Gả cho vị nào?
Vương gia hồi đó.
Cũng chính là,
hoàng đế Nam Khánh hiện giờ.
Gả cho Khánh Đế?
Không sai.
Mặc dù vẫn chưa hành lễ chính thức,
nhưng quả thực có danh phận phu thê.
Diệp Khinh Mi còn mang thai một đứa con,
với Khánh Đế.
Đó chính là,
chuyện cuối cùng ta biết.
Sau đó thì là,
Trần Bình Bình ngàn dặm tập kích,
bắt ta về Nam Khánh.
Sau khi giam vào giám sát viện,
thì không biết chuyện của Diệp Khinh Mi nữa.
Nghe nói là đã chết.
Đứa bé đó,
là con của Khánh Đế?
Đúng là như vậy.
Tính ra thì nó cũng tầm tuổi con.
Ta bị giam quá lâu,
không rõ tình hình của hoàng thất.
Đứa bé đó,
bây giờ là hoàng tử thứ mấy,
có điểm gì hơn người hay không.
Kinh Đô không phải nơi gì tốt.
Tiên đế chết ở Kinh Đô.
Mẹ con chết ở Kinh Đô.
Ở lại Đạm Châu sẽ sống lâu hơn.
♪ Thời gian giữa dòng chảy năm tháng ♪
♪ không ngừng luân hồi ♪
♪ Ký ức giữa kiếp trước kiếp này ♪
♪ không ngừng giao nhau ♪
♪ Say đắm dải ngân hà mênh mông ♪
♪ Chớp mắt xuân đi thu tới ♪
♪ Chim nhạn bay về nam ♪
♪ Ai có thể ♪
♪ dành cả đời để ở bên người ♪
♪ Trăn trở trăm ngàn lần trong giấc mộng ♪
♪ Lặng ngắm hoa rơi ♪
♪ Trôi dạt hết năm này qua năm khác ♪
♪ Đếm những năm tháng còn lại trong đời ♪
♪ Dẫu cho không còn gặp lại ♪
♪ đứt đoạn duyên tình kiếp trước ♪
♪ cũng chẳng hối hận hay oán trách ♪
♪ Hồng trần phiêu bạt ♪
♪ nhớ nhung vẫn như xưa ♪
♪ Ánh trăng soi sáng, chẳng thể chợp mắt ♪
♪ Giữ lại một tấm lòng dịu dàng ♪
♪ chiếu cố những năm tháng còn lại ♪
♪ Dẫu có vượt qua ♪
♪ ngàn núi mịt mù khói lửa ♪
♪ Người vẫn luôn kề vai bên ta ♪
♪ Lặng ngắm hoa rơi ♪
♪ Trôi dạt hết năm này qua năm khác ♪
♪ Đếm những năm tháng còn lại trong đời ♪
♪ Dẫu cho không còn gặp lại ♪
♪ đứt đoạn duyên tình kiếp trước ♪
♪ cũng chẳng hối hận hay oán trách ♪
♪ Hồng trần phiêu bạt ♪
♪ nhớ nhung vẫn như xưa ♪
♪ Ánh trăng soi sáng, chẳng thể chợp mắt ♪
♪ Giữ lại một tấm lòng dịu dàng ♪
♪ chiếu cố những năm tháng còn lại ♪
♪ Dẫu có vượt qua ♪
♪ ngàn núi mịt mù khói lửa ♪
♪ Người vẫn luôn kề vai bên ta ♪